Muito bem, passemos à
sofisticação do cliente.
Penso que esta é a
melhor forma de o exibir
diferentes níveis de sofisticação no que
respeita a compradores e compradores.
E a partir de um nível de
sofisticação baixo, temos a Walmart.
Se for de um país diferente,
o Walmart é massa.
Toda a gente já esteve no Walmart aqui
na América, e o Walmart é
muito popular no Midwest.
E depois, subimos um nível e passamos para
o Target, que é de sofisticação média.
Têm muitas mães aqui.
Têm artigos de qualidade muito
superior, artigos mais modernos.
E pode comprar roupa,
pode comprar tudo o que pode comprar no
Walmart, mas é um pouco mais agradável.
É um pouco mais agradável.
E depois passa-se para
a alta sofisticação.
Temos a Sachs-Fith Avenue, que é
um produto de primeira qualidade.
Entramos lá, olhamos para as etiquetas
de preço e perdemos a cabeça.
Como se pode ver, há diferentes
níveis de sofisticação.
Mesmo quando se entra na loja,
o aspeto, o toque, o preço dos produtos,
as marcas que têm e, à medida que se vai
subindo, vai-se tornando
cada vez mais restrito.
Não está a oferecer tudo o
que ofereceria no Walmart.
E até a Target tem a sua própria marca
de coisas, a sua marca de roupa e
a sua marca de artigos para a casa.
E à medida que se vai subindo,
não quer dizer que a Sachs-Fiff seja uma
loja de departamentos ou uma
loja de compras onde se compra
compras e afins, mas estamos
a falar de roupa de luxo cara.
E assim, entra-se lá e
está tudo a funcionar.
Desde o serviço ao cliente até à qualidade
ao cheiro, às luzes e à decoração,
é uma experiência completamente diferente
passar da Sachs-Fiff para a Walmart.
Eis outro exemplo
de pessoas de baixa sofisticação
versus pessoas de alta sofisticação.
Pessoal, isto é
Acrescento esta declaração de exoneração
de responsabilidade no fim da página.
Este é um espetro e não é de forma alguma
uma medida absoluta da
qualidade de uma pessoa.
Pode ser-se pouco sofisticado neste
domínio e ser-se uma óptima pessoa.
Pode ser-se muito sofisticado
e ser-se um idiota.
E pode ser o contrário.
Não há uma resposta perfeita.
Estou apenas a informá-lo
de um ponto de vista geral.
Porque trabalhei com uma marca que
tinha um público de menor sofisticação
e está a lidar com pessoas do
Midwest e que não eram muito
complexo com eles próprios, que não
tinham muito conhecimento de tecnologia,
e não quero dizer que sejam más pessoas
ou algo do género, de forma alguma.
São pessoas bonitas, muito
simpáticas e amigáveis.
Apenas têm uma educação diferente.
E isto vai afetar a forma como
apresenta a sua marca e o seu produto
e o seu anúncio e o seu vídeo
para o público, está bem?
Porque alguém com um
elevado grau de sofisticação
não vai comprar um produto ou
uma loja de baixa sofisticação.
E vice-versa.
Alguém com pouca sofisticação não é
que vai comprar numa loja
de alta sofisticação.
Não, não vai resultar.
Descrevi muito rapidamente o que
ou, pelo menos, pelas minhas próprias
palavras, diria que são
pessoas de baixa sofisticação,
estão preocupados com o preço
e querem realmente negociar.
Preocupam-se com os negócios.
Mais sofisticados,
preocupam-se com a qualidade,
e estão dispostos a pagar por
essa qualidade porque preferem
longevidade e o tempo de
vida dos seus produtos.
Menor sofisticação, rendimentos de classe
baixa, encontram-se num escalão
de rendimentos diferente
versus maior sofisticação, o seu
rendimento de classe média a elite.
Tem lá os multimilionários.
Menor sofisticação, sem educação formal
versus educação formal ou autodidata.
Menor sofisticação,
temos a classe trabalhadora, mesmo
desempregada, versus profissionais
e proprietários de empresas,
diria eu, com maior sofisticação.
Menor sofisticação, mais fácil de vender,
maior sofisticação,
mais difícil de vender.
Acho que isto pode ser discutido.
Qualquer pessoa pode ser mais
fácil ou mais difícil de vender.
Depende apenas da sua formação.
Mas tudo se resume à forma como
se está a apresentar a mensagem.
Vou dar alguns exemplos,
mas não vai vender
um produto de menor sofisticação para
uma pessoa de maior sofisticação,
pessoa altamente sofisticada e vice-versa.
Não faz sentido.
Eis um exemplo de duas lojas diferentes.
Há a baixa sofisticação
e a alta sofisticação.
Se alguma vez foi a uma loja de
99 cêntimos, tudo custa um dólar.
Entramos lá, os produtos são de
qualidade barata, tudo custa um dólar.
O sítio está uma confusão.
Vê-se coisas que estão fora de prazo.
Pensamos: "O que é que se passa aqui?
E a demografia nesse local é
tipicamente pessoas que estão
desempregadas ou, não
vou dizer todas elas,
mas há, sem dúvida, um tipo de
pessoa com rendimentos mais baixos.
Ao contrário, se entrarmos num Whole
Foods, esse sítio está vestido a rigor.
Tudo é muito caro, mas
tudo é de alta qualidade
e têm muito para oferecer
em termos de variedade.
E tem um muito
pessoa de aspeto sofisticado que faz
compras lá, nível de
rendimento mais elevado.
E é muito mais para, diria eu,
gerir tanto do ponto de vista da
aparência como da qualidade do produto.
São dois sítios muito
diferentes para se estar.
Pergunte a si próprio: quão
sofisticado é o seu cliente?
É muito importante conhecer o grau de
sofisticação do seu cliente porque este é
vai afetar a forma como
faz o seu marketing.
É preciso ter em conta o produto.
O produto,
Eu diria que a marca do produto também,
a caixa, as instruções, tudo isso.
A experiência do cliente vai ser
muito, muito importante, dependendo do
nível de sofisticação do seu público.
Se tiverem um nível de sofisticação
baixo, não se vão importar tanto
a forma como lhes é apresentada
a caixa ou o produto.
É por isso que os dropshivers conseguem
safar-se com tanto lixo,
porque é simplesmente
Não estão a comercializar
para os ricos e para a elite.
Estão a fazer marketing para os escalões
mais baixos. Outro aspeto é o preço.
Se o preço for demasiado
elevado, não vão comprar.
Se for demasiado baixo,
vão pensar: "Isto é barato.
O seu sítio Web é muito,
muito, muito importante.
Se for um jogo muito giro,
um site com mau aspeto, vai
repelir pessoas mais sofisticadas.
Se for um sítio de má
qualidade, mais baixo,
as pessoas sofisticadas não
vão perceber a diferença.
Está bem.
E criativo, vai fazer um
estilo de dropshipping
ou vai adotar uma abordagem de marca?
Vai fazer um trabalho muito limpo e muito
Qual é a palavra?
Com aspeto comercial.
E depois a marca e a missão.
Trata-se de duas coisas.
Eu diria que como marca de envio direto,
não tem realmente uma missão ou uma marca.
Mas se fores um cominho,
esse conjunto de cozinha,
A admissão de marcas vai
ser muito, muito importante.
E vai apelar a um
público mais sofisticado.
Muito bem, creio que isto
encerra o módulo cinco.
Muito obrigado por assistir ao filme.
E vemo-nos no próximo.
Espero que tenham gostado.